### 2024-06-27 appendices/grafana-config.tex
fix typos

Grafana és la nostra eina principal observabilitat, i que ens permetrà visualitzar els nostres casos d'ús.
Per poder fer-la servir l'haurem de configurar per tal que aquesta consumeixi de la nostra base de dades principal, InfluxDB.

@@

\clearpage
\noindent
Finalment, completarem els detalls d'InfluxDB (figura~\ref{fig:grafana-influxdb-details}), que són l'organització i els altres paràmetres definits durant la configuració d'InfluxDB.
El \textit{token} és el clau que utilitzarem com autenticació a l'hora de realització de consultes.

@@

\noindent \\
La finestra central de la figura~\ref{fig:grafana-main-panel} mostrarà la representació de les dades.
La finestra central de la figura~\ref{fig:grafana-main-panel} mostrarà la representació de les dades.
A la part inferior, hi ha un editor on es pot introduir la cerca a InfluxDB.
Un cop introduïda, s'emmagatzema i s'executa automàticament.

@@

\noindent
A la part dreta (figura~\ref{fig:grafana-panel-visualization}) es troba una finestra per personalitzar el panell, tant colors, llegenda, estils, etcètera.
L'opció més important es troba a la part superior, on pots definir el tipus de representació: sèrie temporal, diagrama de barres, intensitat de colors, histogrames, i infinites més opcions.
Sempre que s'adaptin les dades per cada tipus de representació, endavant!

>>>>

Grafana és la nostra eina principal observabilitat, que ens permetrà visualitzar els nostres casos d'ús.
Per poder fer-la servir l'haurem de configurar per tal que aquesta consumeixi de la nostra base de dades principal, InfluxDB.

@@

\clearpage
\noindent
Finalment, completarem els detalls d'InfluxDB (figura~\ref{fig:grafana-influxdb-details}), que són l'organització i els altres paràmetres definits durant la configuració d'InfluxDB.
El \textit{token} és el clau que utilitzarem com autenticació a l'hora de les realització de consultes.

@@

\noindent \\
La finestra central de la figura~\ref{fig:grafana-main-panel} mostrarà la representació de les dades.
A la part inferior, hi ha un editor on es pot introduir la cerca a InfluxDB.
Un cop introduïda, s'emmagatzema i s'executa automàticament.

@@

\noindent
A la part dreta (figura~\ref{fig:grafana-panel-visualization}) es troba una finestra per personalitzar el panell: colors, llegenda, estils, etcètera.
L'opció més important es troba a la part superior, on pots definir el tipus de representació: sèrie temporal, diagrama de barres, intensitat de colors, histogrames, i infinites més opcions.
Sempre que s'adaptin les dades per cada tipus de representació, pots triar-ne qualsevol.

### 2024-06-27 appendices/ostia.tex
fix typos

\noindent \\
Aquesta petició per afegir el nou codi habitualment és revisada per altres membres de l'equip de desenvolupadors, els contribuïdors a l'eina, responsables \dots

@@

\begin{itemize}
    \item \texttt{config}: Emmagatzema els diferents fitxers de configuració requerits durant el processament de les dades.
    Tant la base de dades com els diferents \textit{\gls{plugin}s} utilitzats es troben definits aquí. \\
    Vegeu configuració del servidor~\ref{sec:server-configuration}
    \item \texttt{doc}: Documentació del codi.
    Classes, mètodes, comentaris, excepcions, etc.
    Inclou una eina per generar manualment aquesta documentació.
    \item \texttt{scripts}: Conjunt de \textit{scripts} que ajuden a automatitzar certes tasques.
    No formen part del codi principal de l'eina, però sí que en complementen aquesta.
    \item \texttt{src}: Directori principal de codi.
    Es troba el codi font emprat per la realització del projecte.
    Està escrit en Python.
    Diferenciem els tres casos d'ús:
    \begin{itemize}
        \item \texttt{logs}: processament i emmagatzematge dels \textit{logs}.
        \item \texttt{metadata}: processament i emmagatzematge de les metadades.
        \item \texttt{queries}: anàlisi de les dades.
        \item \texttt{dashboards}: panells de Grafana en format \gls{JSON}.
    \end{itemize}
    \item \texttt{test}: Directori que conté proves del funcionament de l'eina.
\end{itemize}

>>>>

\noindent \\
Aquesta petició per afegir el nou codi habitualment és revisada per altres membres de l'equip de desenvolupadors, els contribuïdors a l'eina, responsables\dots

@@

\begin{itemize}
    \item \texttt{config}: Emmagatzema els diferents fitxers de configuració requerits durant el processament de les dades.
    Tant la base de dades com els diferents \textit{\gls{plugin}s} utilitzats es troben definits aquí. \\
    Vegeu configuració del servidor~\ref{sec:server-configuration}
    \item \texttt{doc}: Documentació del codi.
    Classes, mètodes, comentaris, excepcions, etc.
    Inclou una eina per generar manualment aquesta documentació.
    \item \texttt{scripts}: Conjunt de \textit{scripts} que ajuden a automatitzar certes tasques.
    No formen part del codi principal de l'eina, però sí que en complementen aquesta.
    \item \texttt{src}: Directori principal de codi.
    Es troba el codi font emprat per la realització del projecte.
    Està escrit en Python.
    Consta de:
    \begin{itemize}
        \item \texttt{logs}: processament i emmagatzematge dels \textit{logs}.
        \item \texttt{metadata}: processament i emmagatzematge de les metadades.
        \item \texttt{queries}: anàlisi de les dades.
        \item \texttt{dashboards}: panells de Grafana en format \gls{JSON}.
    \end{itemize}
    \item \texttt{test}: Directori que conté proves del funcionament de l'eina.
\end{itemize}

### 2024-06-27 appendices/server-description.tex
fix mongoDB
fix typos

\begin{itemize}
    \item Desenvolupament del codi d’\gls{OSTIA}, utilitzant el sistema de control de versions git.
    \item Anàlisis dels \textit{\gls{log}s} d’\gls{UPCommons}, amb registres des del 2006 fins al 2023.
    \item Processament i abocament dels \textit{\gls{log}s} a la base de dades InfluxDB, ubicada al mateix servidor.
    \item Descàrrega de totes les metadades del servidor \gls{OAI}.
    \item Anàlisis, processament i abocament de les metadades a una base de dades \textit{MongoDB}.
    \item Anàlisi del conjunt de les dades, amb el suport l’eina \textit{Grafana}.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item \textbf{InfluxDB}
    \begin{itemize}
        \item Base de dades on hem emmagatzemat els \textit{\gls{log}s}.
        \item {
            Incorporem també el \textit{\gls{plugin}} d’InfluxDB anomenat Telegraf.
            Encara que el seu ús no és imperatiu pels nostres objectius, pot ser útil per recol·lectar dades del sistema.
        }
    \end{itemize}
    \item \textbf{MongoDB}
    \begin{itemize}
        \item Base de dades utilitzada per l’emmagatzematge de les metadades.
        \item El mateix servei no ofereix cap interfície gràfica, així perquè afegim el suport de mongodb-expres.
    \end{itemize}
    \item \textbf{Grafana}
    \begin{itemize}
        \item Principal eina d’observabilitat, emprada tant per l’anàlisi com per la visualització gràfica.
    \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item Definició del nom del servei.
    \item Imatge de \textit{\gls{Docker}} que es vol utilitzar.
    \item Els ports, definint el port de la màquina host i el del contenidor.
    \item El fitxer de configuració del servei.
    \item La xarxa interna del servei de \textit{\gls{Docker}} que adoptarà el servei.
    \item Altres opcions.
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
    \item Desenvolupament del codi d’\gls{OSTIA}, utilitzant el sistema de control de versions git.
    \item Anàlisis dels \textit{\gls{log}s} d’\gls{UPCommons}, amb registres des del 2006 fins al 2023.
    \item Processament i abocament dels \textit{\gls{log}s} a la base de dades InfluxDB, ubicada al mateix servidor.
    \item Descàrrega de totes les metadades del servidor \gls{OAI}.
    \item Anàlisis, processament i abocament de les metadades a una base de dades MongoDB, ubicada al mateix servidor.
    \item Anàlisi del conjunt de les dades, amb el suport l’eina \textit{Grafana}.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item \textbf{InfluxDB}
    \begin{itemize}
        \item Base de dades on hem emmagatzemat els \textit{\gls{log}s}.
        \item {
            Incorporem també el \textit{\gls{plugin}} d’InfluxDB anomenat Telegraf.
            Encara que el seu ús no és imperatiu pels nostres objectius, pot ser útil per recol·lectar dades del sistema.
        }
    \end{itemize}
    \item \textbf{MongoDB}
    \begin{itemize}
        \item Base de dades utilitzada per l’emmagatzematge de les metadades.
        \item El mateix servei no ofereix cap interfície gràfica, així perquè afegim el suport de \textit{mongodb-expres}.
    \end{itemize}
    \item \textbf{Grafana}
    \begin{itemize}
        \item Principal eina d’observabilitat, emprada tant per l’anàlisi com per la visualització gràfica.
    \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item Definició del nom del servei.
    \item Imatge de \textit{\gls{Docker}} que es vol utilitzar.
    \item Els ports, definint el port de la màquina \textit{host} i el del contenidor.
    \item El fitxer de configuració del servei.
    \item La xarxa interna del servei de \textit{\gls{Docker}} que adoptarà el servei.
    \item Altres opcions.
\end{itemize}
